機械学習とは？
ということで、一つの大きな重要なポイントですね。
そもそも機械学習が何なのかということを次に学んでいく。
それぞれの機械学習の適用例、応用例を深く理解するという観点で、機械学習に対しての理解をここで深めていきましょう。
全く知識がないところからお話を進めていきますので、安心していただければと思います。
まず初めに、機械学習とは何かということをインターネットで調べたら、どんな言葉が出てくるのか、いくつか見ていこうと思います。
例えば1つ目ですね。
人間や動物が経験を通して自然に学習することをコンピューターにさせようとするデータ解析テクニックといった文章が書かれています。
また、他ですねのネットの情報を取ってきますと、コンピューターにばらばらといった文章があったりですね。
もしくは他の経験からなんちゃらかんちゃらといった文章が書かれております。
ちょっと読むと長くなっちゃうので省きます。
ここから何が言えるのかというと、機械学習に関しては厳密なこれが絶対に正しい定義というものは存在しないということです。
様々な考え方がありますというところです。
ですので、この機械学習とは何かということをまず言葉で理解しようとした時に、ネットを使うとなかなか整理がつかないかと思います。
かつ、この文章自体が抽象的な側面もあり、なかなか分かりづらいというところもあるかと思いますので、この文章ですね、全く気にしないで
いいです。
忘れてください。
機械学習とは何かということを改めて違う言葉でですね、私が個人的にこういった文章だといいんじゃないのかなと、いう定義をここ
でですね、ご紹介しようと思います。
機械学習とは何かというと。
データを元に、モデルがアルゴリズムによって自ら学び、最終的に最適なモデルを作成するプロセスと書かせていただきました。
この文章を見ても、何かあまり見慣れない言葉だと思います。
モデルという言葉ですね。
あとアルゴリズムという言葉。
こういったところに関してはこれからしっかりとお話をしていきますので、安心していただければと思います。
この定義において何が重要かというと、この前半です。
前半の文章が重要になってきます。
データを基にこのデータというのは何らかの情報がありですね。
その情報を基にしてモデルがあって、そのモデルが自ら学ぶということなんですね。
で、この文章。
でおおむね完結しているということができます。
どういうことかというと、データをもとにモデルがアルゴリズムによって自ら学ぶと、それが結果として最終的なモデルになる、最終的な良いモデル
が完成するというのが基本的な機械学習の考え方となります。
ですので、特に意識をしたいのは何かというと、まずデータが何かというところ、そしてモデルが何なのかということ。
そして最後がアルゴリズムですね。
もっと言うと、アルゴリズムによって自ら学ぶというところ。
ここの3つのポイントが非常に重要になってきます。
ここを理解すると、機械学習概ね理解しているとみなして大丈夫かと思います。
で、モデルがですね、学ぶことによって最終的には最適なモデルになっていくと。
もちろんそれは適切にこちらが指示をしなければいけませんが、それがちゃんとできていればいいモデルができるという形になります。
では、このですね、この言葉でもなかなかまだ抽象的で分かりづらいかと思いますので、具体的な例をもとに、このデータモデルアルゴリズム、
もっと言うとアルゴリズムが自ら学ぶということが何なのか学習をしていきましょう。